CG2 Nachschreibeklausur WS 2016/17

1. Wahrnehmung + Bildacquise (6 + 4)

a)
* Prinzip von Hell- und Dunkelfeldaufnahmen erläutern
* Nennen von Eigenschaften mit Begründung, warum diese gelten
* Jeweils Skizze mit Beschriftung

b)
* Kurz erläutern + Korrekturmöglichkeit:
** chromatische + sphärische Aberration
** Distorsion

2. 10 Aufgaben für 10 Punkte (Ankreuz?)

3. Kantendetektion (3 + 5)

* Funktionsweise, Vor- und Nachteile der Detektion über 2te Ableitung
* Canny-Edge-Kantendetektion und -Verfolgung erklären
** Welche Parameter als Eingabe notwendig

4. Eckendetektion (2 + 4 + 6)

* 4 gewünschte Eigenschaften
* ausführlich Funktionsweise der Strukturmatrix beim Harris-Detektor
* Detalliert Arbeitsweise eines Harris-Detektors (inhaltlich vollständig aber ohne Formeln)
** Welche Dinge in welcher Reihenfolge
** Falls Subroutinen verwendet, diese auch erklären

5. Fourier + Cosinus-Transformation (2 + 4 + 4)

* Wie kann man einen Hochpassfilter mit DFT bauen?
* Prinzipiell erklären wie DFT zu DCT erweitert werden kann
* Vorteile von DCT gegenüber DFT

6. JPEG (3 + 3 + 6)

* Grundprinzip Run Length Encoding
* Grundprinzip Huffman-Kodierung
** Wesentliche Eigenschaften erklären
* ausführlich wie Koeffizienten der DCT weiterverarbeitet werden
  und wie verlustfreie Kompression erreicht wird. (?)
